Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/shaders/shader_materials.po
Languages: ja, zh_cn

source: Shader materials
ja: シェーダーマテリアル
zh_cn: 着色器材质

source: Introduction
ja: はじめに
zh_cn: 前言

source: Shader materials allow writing a custom shader directly, for maximum flexibility. Examples of this are:
ja: シェーダーマテリアルを使用すると、カスタムシェーダーを直接作成して、最大限の柔軟性を得ることができます。この例は次のとおりです:
zh_cn: 着色器材质允许直接编写自定义着色器, 以获得最大的灵活性. 这方面的示例是:

source: Create procedural textures.
ja: 手続き型テクスチャの作成。
zh_cn: 创建程序式纹理。

source: Create complex texture blending effects.
ja: 複雑なテクスチャブレンド効果の作成。
zh_cn: 创建复杂的纹理混合效果.

source: Create animated materials, or materials that change over time.
ja: アニメーション化されたマテリアル、または時間とともに変化するマテリアルの作成。
zh_cn: 创建动画材质, 或随时间变化的材质.

source: Create refractive effects or other advanced effects.
ja: 屈折効果またはその他の高度な効果の作成。
zh_cn: 创建折射效果或其他高级效果.

source: Create special lighting shaders for more exotic materials.
ja: よりエキゾチックな素材のための特別な照明シェーダーの作成。
zh_cn: 为更具异国情调的材质创建特殊照明着色器.

source: Animate vertices, like tree leaves or grass.
ja: 木の葉や草のような頂点のアニメーション化。
zh_cn: 动画顶点, 如树叶或草.

source: Create custom particle code.
ja: カスタムパーティクルコードの作成。
zh_cn: 创建自定义粒子代码.

source: And much more!
ja: さらに多くも！
zh_cn: 以及更多！

source: Godot provides built in functionality to make frequent operations easier. Additionally, Godot's shader editor will detect errors as you type, so you can see your edited shaders in real-time. It is also possible to edit shaders using a visual, node-based graph editor.
ja: Godotには、頻繁な操作を簡単にするための機能が組み込まれています。さらに、Godotのシェーダーエディタは入力時にエラーを検出するため、編集したシェーダーをリアルタイムで確認できます。視覚的なノードベースのグラフエディタを使用してシェーダーを編集することもできます。
zh_cn: Godot提供了内置的功能, 使频繁的操作更容易. 此外,Godot的着色器编辑器会在你输入时检测错误, 所以你可以实时看到编辑的着色器. 也可以使用可视化的, 基于节点的图形编辑器来编辑着色器.

source: Creating a ShaderMaterial
ja: ShaderMaterialの作成
zh_cn: 创建 ShaderMaterial

source: Create a new ShaderMaterial in some object of your choice. Go to the "Material" property and create a ShaderMaterial.
ja: 選択したオブジェクトに新しいShaderMaterialを作成します。[Material] プロパティに移動し、ShaderMaterialを作成します。
zh_cn: 在你选择的某个对象中创建一个新的 ShaderMaterial。转到 ``Material`` 属性并创建 ShaderMaterial。

source: Next, click on the shader material to see its properties. From here you can create a shader or visual shader. Regular shaders use code to set their properties while a visual shader uses a node based workflow.
ja: 次に、シェーダーマテリアルをクリックして、そのプロパティを確認します。ここから、シェーダーまたはビジュアルシェーダーを作成できます。通常のシェーダーはコードを使用してプロパティを設定し、ビジュアルシェーダーはノードベースのワークフローを使用します。
zh_cn: 接下来, 点击着色器材质, 查看其属性. 从这里你可以创建一个着色器或视觉着色器. 常规着色器使用代码来设置它们的属性, 而视觉着色器则使用基于节点的工作流程.

source: If you need to you can convert a visual shader to a text shader. However you can't convert a text shader to a visual shader.
ja: 必要に応じて、ビジュアルシェーダーをテキストシェーダーに変換できます。ただし、テキストシェーダーをビジュアルシェーダーに変換することはできません。
zh_cn: 如果你需要, 你可以将视觉着色器转换为文本着色器. 但是你不能将文本着色器转换为视觉着色器.

source: Choose one of them and you can start editing your shader.
ja: いずれかを選択すると、シェーダーの編集を開始できます。
zh_cn: 选择其中一个, 你就可以开始编辑你的着色器.

source: If you create a regular shader click on it and the shader editor will open.
ja: 通常のシェーダーを作成する場合は、クリックしてシェーダーエディタを開きます。
zh_cn: 编辑新创建的着色器, 着色器编辑器将打开.

source: If you create a visual shader the visual shader editor will open automatically.
ja: ビジュアルシェーダーを作成すると、ビジュアルシェーダーエディタが自動的に開きます。
zh_cn: 编辑新创建的着色器, 着色器编辑器将打开.

source: In the visual shader editor you can click a button and see what your visual shader looks like as shader code. This can be useful if you're trying to replicate a text shader as nodes, or it can be used as a preview for converting your visual shader to a text shader.
ja: ビジュアルシェーダーエディタでボタンをクリックすると、ビジュアルシェーダーがシェーダーコードとしてどのように見えるかを確認できます。これは、テキストシェーダーをノードとして複製しようとしている場合、またはビジュアルシェーダーをテキストシェーダーに変換するためのプレビューとして使用できる場合に役立ちます。
zh_cn: 在视觉着色器编辑器中, 你可以点击一个按钮, 看看你的视觉着色器作为着色器代码的样子. 如果你想复制一个文本着色器作为节点, 这可能是有用的, 或者它可以作为将你的视觉着色器转换为文本着色器的预览.

source: To learn more about visual shaders, read :ref:`doc_visual_shaders`.
ja: ビジュアルシェーダーの詳細については、\ :ref:`doc_visual_shaders` を参照してください。
zh_cn: 要了解更多关于可视化着色器的信息, 请阅读 :ref:`doc_visual_shaders` .

source: Converting to ShaderMaterial
ja: ShaderMaterialへの変換
zh_cn: 转换为 ShaderMaterial

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
zh_cn: 翻译状态
